질문 1. 메타마스크를 이용할 때 무한 팬딩에 걸려 불편했던 점이 많았습니다. 베리챗 지갑 솔루션을 통해서는 이러한 잦은 팬딩 오류들로부터 자유로울 수 있는걸까요?


답변: 무한 펜딩 이슈는 지갑 솔루션의 문제라기 보다는 블록체인 네트워크에 사용량이 집중될때 발생하는 문제이며 Very Network는 레이어2(Very Fastnet) 개발이 완료된 시점이 본격적으로 네트워크의 사용량이 증가할것으로 판단하고 있으며, 이때 단 20개의 신뢰할 수 있는 기업의 슈퍼노드와 롤업 기술을 통해서 빠르게 증명을 처리할 수 있습니다. 베리챗의 슬로건인 “안전하고 편리한 WEB3 여행"을 달성하기 위해 Very Fastnet이 완성되면 매우 빠른속도와 펜딩없는 결제 환경을 제공할 것입니다.








질문 2. 웹2 국내에서는 카카오톡, 외국에서는 왓츠앱 혹은 라인 등의 채팅 플랫폼들이 이미 자리잡혀 있는 상태이며 웹3에서는 텔레그램이 채팅 및 홍보 플랫폼으로 자리잡고 있는 상황입니다. 이 경쟁사들보다 더 내세울 수 있는 베리챗만의 채팅앱으로써의 강점은 무엇일까요?


답변: 한국 및 각국에서 사용중인 웹2 메신져 또는 채팅 플랫폼은 채팅플랫폼이 성장한다고 하여 유저들에게 그 보상이 나눠지진 않습니다. 그것은 텔레그램또한 다르지 않으며, 일부 채널 소유주 또는 인플루언서만 자급자족으로 수익화를 시키는것뿐입니다. 베리챗이 꿈꾸는 웹3는 사용자-인플루언서-회사 모두가 베리챗 성장을 통해서 함께 그 과실을 나누는것입니다. 그리고 사용자가 플랫폼 성장의 최대 기여자이기에 그 몫은 사용자에게 가장 많은것이 돌아가야합니다. 물론 사용자의 모수는 크고 인플루언서 및 회사(또는 팀원)의 모수는 작기때문에 개인별로 본다면 사용자가 적을 수 있을것입니다. 하지만 그 절대치는 가장 많은것들이 사용자에게 분배되야 하며, 그 보상을 위해 플랫폼 확장을 위한 초대와 매일매일 꾸준하게 접속하는 기여자에게 보상하기 위한 열매보상등이 특별한 차별점입니다.








질문 3. 얼마 전 기사를 보니, 텔레그램도 광고분배 시스템을 도입하여 1,000명 이상의 구독자를 보유한 채널 오너들에게 수익을 분배한다는 소식을 접하게 되었습니다. 그럼 텔레그램에서 더 양질의 정보를 전달하고자 하는 사람들이 많아질텐데 기존에 다른 플랫폼에서 활동하고 있는 인플루언서들을 베리챗에 온보딩 시키기 위한 베리챗만의 매력적인 보상은 무엇일까요?


답변:  텔레그램과 같은 거대한 플랫폼의 광고시스템은 분명 멋진 시스템입니다. 하지만 이미 텔레그램의 채널 헤게모니를 장악한 인플루언서들의 수익을 올려줄뿐이며, 광고보상이 일반유저에게 지급되는것은 아니기에 오히려 일반유저에게는 사용성을 해칠뿐입니다. 베리챗은 이제 성장하는 플랫폼인만큼 아직 성장의 기회가 많이 열려있고, 추천 채널 시스템을 통해서 유저들에게 지속적으로 좋은 채널들을 노출시킬 예정입니다. 또한 광고 수익이 유저들에게도 보상으로 지급 될 수 있도록 순환되기에 오히려 유저들은 광고에 노출되는것이 결국 본인의 수익에도 도움이 된다는것을 알기에 일부 사용성이 떨어지는것에 대해 덜 부정적일 수 있습니다.










질문 4. 텔레그램을 사용하면서 불편했던 점은 광고 계정 분간이 안된다는 것이었습니다. 자칫하면 전달된 링크를 클릭하여 스캠에 당할 수도 있던 적이 종종 있었던 것 같습니다. 또한 탈퇴도 쉽고 신원확인이 불분명하여 사기를 당하더라도 해결할 수 있는 방법이 마땅치 않았습니다. 베리챗에서는 신원 확인 절차를 철저히 하여 신뢰도 향상을 위해 노력해주실 것으로 보이는데, 혹시 사기를 당하거나 의심이 가는 계정이 있다면 베리챗 내에서 확인 또는 조회를 해볼 수 있는 시스템이 존재할까요? (사후 처리가 아닌 사전 예방)


답변: 베리챗의 광고시스템은 구글 애드센스등의 광고시스템과 다르지 않습니다. 사기가 의심되거나 베리챗의 유저 이용방침에 어긋나는 광고는 노출되지 않습니다. 또한 KYC를 한 유저에 대한 표시 그리고 지속적인 스캠 계정을 삭제하는것을 통해 최대한 예방할 것입니다. 다만, 완벽한 차단은 힘들 수 있으니 인터넷 세상에서는 링크를 클릭하는것은 극도로 주의해야합니다. 

베리챗에서는 유저가 아이디(핸들)을 변경할 수 없으며, 지갑주소도 마구 생성할 수 없습니다. 또한 KYC를 하지 않은 유저에게 암호화폐를 전송할때는 경고를 내보내는등의 여러가지 안전장치를 마련할 것입니다.










질문 5. 베리챗 내 기본 이모티콘은 디바이스 내 기본 이모지 제외하고 없는걸까요? 그 외는 모두 구매하는 것인지 궁금합니다. 또는 텔레그램처럼 UGC로 제작 된 이모티콘을 유료화할 수 있는 기능도 포함되어 있는걸까요?


답변: 이모티콘은 당분간 시스템 이모티콘과 저희가 제공하는 기본 이모티콘만 제공될 예정이며, 채팅 서비스가 점점 고도화됨에 따라 추가 될 예정입니다. 현재 가장 많이 사용하는 채팅 플랫폼등이 10여년간 개발된 서비스들이기에 베리챗에서는 핵심 기능부터 빠르게 따라잡을 예정이며, 이모티콘은 차순위 기능이 될것입니다. 하지만 생각보다 베리챗이 빠르게 성장할 경우 개발진을 확충하여 이모티콘쪽도 빠르게 업데이트 하도록 하겠습니다.








질문 6. Verylabs 홈페이지에 나와있는 내용에 따르면 노드 구매자들은 기본 마이닝 보상의 2배~3배를 가져갈 수 있다고 하는데 여기서 기본 마이닝 보상이란 베리챗 어플에서 진행하는 버튼 클릭 채굴을 말하는건가요?


답변: 아닙니다. 베리랩스 홈페이지의 노드는 실제로 Very Mainnet의 노드증명에 참여하는 밸리데이터를 말합니다. 노드NFT를 구매한 밸리데이터는 NFT를 소유한것만으로 기본 분배량을 획득할 수 있으며, 노드 증명 참여를 통해서 기본 분배량의 2배를 획득할 수 있습니다. 그리고 3배의 경우는 노드 구매자들이 다른 노드 구매자들을 추천해서 얻은 노드증명 채굴량의 부스팅입니다. 열매보상이랑은 상관관계가 없습니다.






질문 7. Verylabs 홈페이지에 나와있는 내용에 따르면 베리챗 광고 수익의 10%를 8,000개의 노드 소유자들이 나눠가지는 것으로 나와있는데 그렇다면 나머지 광고 수익의 90% 어떤 식으로 활용이 될까요?


답변: 광고 수익은 크게 2가지로 나눠집니다. 베리챗 앱 내의 메인광고와 채널 소유주가 직접 광고를 게제하는 채널광고로 나눠져있습니다. 노드 소유자들은 2가지의 광고수익중 각 10%씩 총 20%를 획득합니다.

메인광고의 50%는 Very Network 생태계 국고로 귀속되며, 팀이 관리하여 생태계에 프로젝트를 온보딩할때 쓰이거나 소각합니다. 30%는 채널 스테이킹풀로 귀속되며, 채널의 주인과 채널 구독자에게 2:8 비율로 분배합니다.

채널광고의 50%는 채널 소유주에게 분배하며, 10%는 Very Network 생태계 국고로 귀속됩니다. 그리고 나머지 20%는 채널 스테이킹풀로 귀속되며, 채널의 주인과 채널 구독자에게 2:8 비율로 분배합니다.

정리하자면 아래와 같습니다.
메인광고 : 레이어1밸리데이터(10%), 레이어2밸리데이터(10%), 생태계 국고(50%), 채널 스테이킹풀(30%)
채널광고 : 레이어1밸리데이터(10%), 레이어2밸리데이터(10%), 생태계 국고(10%), 채널 스테이킹풀(20%)
, 채널 오너(50%)






질문 9. 베리챗의 실시간 번역 기능은 어떤 기술을 기반으로 작동하며, 어떤 언어를 지원하고 있나요? 번역이 얼마나 정확하며, 사용자가 번역에 대한 피드백을 제공할 수 있는 기능이 있나요?




답변: 베리챗의 실시간 번역 기능은 구글 트랜스포머 모델을 기반으로 한 온디바이스 Ai 프로그램입니다. 베리챗의 실시간 번역기능은 클라이언트에 매우 작은 구글 트랜스포머 모델을 기반으로 하고 있으며, 휴대폰의 성능이 좋을 수록 더 많은 연산을 할 수 있고 더 커다란 모델을 넣을 수 있어 휴대폰 기종에 따라 번역 성능이 달라집니다. 사용자가 번역에 대한 피드백을 별도로 할 순 없지만 지속적인 파인튜닝을 통해서 번역의 질을 높일것입니다.






질문 10. 인플루언서 추천 채널의 알고리즘은 어떻게 형성되어 있나요? 상위 노출 채널이 되기 위해서는 어떤 노력을 해야할까요?


답변: 인플루언서 추천 채널에 선정되기 위해서는 채널의 구독자수 또는 활성율이 높아야 합니다. 여기서 활성율이란 올리는 글에 비해 조회수의 비율이 높다거나 댓글 또는 스레드의 활성율이 높을수록 선택될 가능성이 높습니다. 추천 알고리즘은 어뷰징을 예방하기위해 더 자세하게 알려드리는것은 불가능하지만 간단하게 정의하자면 구독자 충성도가 높은 채널일수록 더 많이 노출 될 수 있습니다. 그래서 새로 생성한 채널들도 양질의 컨텐츠를 지속적으로 업데이트 한다면 자주 노출 될 수 있습니다.






질문 11. 구독자가 인플루언서의 채팅방에 very를 스테이킹하고 인플루언서에 의해 추방을 당하게 되면 그 이후 very 반환 절차는 어떻게 될까요? 혹은 스테이킹한 사람을 강퇴시키지는 못하는 시스템일까요?


답변: 채널 스테이킹은 채널주인에게 스테이킹 하는것이 아니라 컨트랙트에 스테이킹을 하는것이기에 추방당하는것과 반환절차는 관계 없습니다. 추방당한 유저는 스테이킹 보상이 주어지지 않기에, 추방당한 유저는 자발적으로 보상이 없는 스테이킹을 해제하고 다른 채널에 다시 스테이킹을 해야합니다.










질문 12. 베리챗의 엠버서더로 인정 받으려면 노드를 구매하거나 구독자가 1,000명이 넘었을 시 엠버서더 신청을 하면 되는걸까요? 어떤 조건을 더 충족해야 인플루언서로 활동할 수 있는지, 중간에 자격 박탈이 되기도 하는지 궁금합니다.


답변: 초기 베리챗 엠버서더로 인정받으려면 초기 사전예약자를 많이 모집하면 됩니다. 추후 모집된 인원이 실제로 많이 가입했을경우 그 영향력에 따라 엠버서더로 결정되며, 엠버서더가 되면 특정 기간동안 베리보상을 더 많이 받을 수 있습니다.










질문 13. 커뮤니티 채널 광고에서, 책정된 광고비가 모두 소진되면 채널에서 자동 삭제된다고 하는데 그에 따른 트래킹 지표는 조회수만 존재할까요? 메세지 내용에 대한 랜딩 링크 클릭 시 광고비 차감 등의 다른 옵션은 존재하지 않는 건지 궁금합니다.


답변: 해당 부분은 아직 완벽한 정책이 나오지 않았기에 추후 정책이 업데이트 될수록 더 디테일하게 답변 드릴 수 있을것 같습니다. 










질문 14. 커뮤니티 채널 광고에서, 광고주가 세팅을 해두면 인플루언서가 리스트에서 본인에게 맞다고 생각하는 광고를 선택해서 본인의 채널에 업로드하는 형식같은데 혹시 그 반대로 광고주가 특정 인플루언서만 원하는 경우에는 지정해서 오퍼를 넣을 수도 있는 기능이 있을까요?


답변: 추후 광고시스템이 완성되면 당연히 특정 인플루언서를 선택에서 오퍼할 수 있습니다. 다만 오퍼한 광고를 인플루언서가 수락하지 않으면 광고는 진행되지 않습니다.








질문 15. 광고주가 신청해둔 광고를 인플루언서가 진행하게 된다면 광고주와의 컨택포인트도 함께 제공되는건지 궁금합니다.


답변: 저희는 베리챗내의 광고시스템을 만드는것이지 인플루언서 마케팅 조직을 만드는것이 아닙니다. 인플루언서와 광고주는 개인메세지등을 통해서 얼마든지 소통 할 수 있으니, 베리챗은 인플루언서와 광고주의 만남에 관여하지 않습니다. 






질문 16. VERY 토큰의 프라이빗 세일은 언제 진행하나요?


답변: VERY 코인은 메인넷이기에 토큰이 아닌 코인입니다. VERY코인의 프라이빗 세일은 진행하지 않으며, 투자는 베리챗 생태계 확장에 기여할 수 있는 전략적 투자를 위주로 진행할 예정입니다. 그리고 프라이빗 세일이기에 비공개로 진행됩니다. 

프라이빗 세일의 멤버가 매우 중요하기에 VERY 코인은 일체의 프라이빗 세일을 진행하지 않았습니다.










질문 17. 베리챗 자체 지갑을 통해서 메타마스크처럼 내가 보유한 NFT도 확인이 가능한가요?


답변: 네 당연히 가능합니다. 그리고 지갑내의 NFT를 프로필로 직접 불러 올 수 있습니다.










질문 18. 베리챗 엠버서더가 된다면 추천 채널 노출 이외의 또 다른 이점이 있을까요?


답변: 베리챗 엠버서더가 된다면 별도의 베리챗 광고를 수주 할 수 있기에 생태계 보상을 더 많이 받을 수 있습니다. 그리고 추천채널에 노출이 많이 된다는것은 꽤 큰 베네핏입니다.










질문 19. 베리챗은 어느 국가를 가장 중점으로 하여 이용자를 모객하는 것에 집중하고 있을까요? 우선순위로 두고 있는 타겟 국가층이 궁금합니다.


답변: 베리챗은 많은 사람들에게 유익한 앱이 되었으면 합니다. 그리고 “편리하고 안전한 웹3”를 경험하기 위해 쉽고 편하게 암호화폐를 주고받는것을 목적으로 하고 있습니다. 또한 편리함과 안전성을 통해서 화폐가치가 많이 하락하거나 결제인프라가 잘 구축되어있지 않은 나라의 국민들에게 본인의 자산을 안전하게 보관하고 전송 할 수 있길 희망합니다. 저희가 가장 중점적으로 생각하고 있는 지역은 남미와 저소득국가이며, 선진국 국민에게는 소소한 열매보상이 그들에게는 작지만 큰 희망이 되었으면 좋겠습니다.



질문 21. 베리챗의 지갑 가입하는 프로세스가 궁금합니다. 메타마스크의 경우 이메일과 비밀번호를 입력하여 복구 구문을 획득하는 형식으로 프로세스가 진행되는데 베리챗 지갑의 경우 내부 지갑이기 때문에 별도의 가입 절차 없이 베리챗 아이디 생성과 동시에 기본 지갑도 자동 생성이 되는걸까요?


답변: 베리챗의 지갑은 글로벌로 안정성이 입증된 “아이오트러스트"에서 개발한 논커스터디 월렛인 “위핀"을 기반으로 하고 있습니다. 위핀은 이메일을 기반으로 가입하며, 프라이빗키를 암호화하여 저장하고 프라이빗키를 분실할 경우에도 이메일 인증 및 2차인증 등을 통해서 안전하게 복구 할 수 있는 시스템이 되어있습니다. 누군가 이메일을 해킹하여 프라이빗 키를 탈취하여도 전송하기전에 다시한번 “전송 비밀번호"가 존재하기에 해커가 지갑의 프라이빗키를 탈취하여도 암호화폐까지 탈취하는것은 매우 힘듭니다.


최초 지갑생성시에는 위핀에 새로 가입하셔야하지만 이후부터는 자동으로 연결되어 편하게 사용할 수 있습니다.










질문 22. 베리챗 지갑의 최대 지갑 주소 생성 갯수는 어떻게 될까요? 메인 지갑 아래 서브 지갑은 1개로 두고 밑에 서브 지갑들을 무제한으로 생성할 수 있는 구조일까요?


답변: 초기 Very Mainnet의 지갑갯수는 1개만 생성할 수 있습니다. 추후에 롤업 기반의 Very Fastnet이 런칭할 경우 지갑은 무한히 생성될 수 있습니다. 하지만 모든 지갑주소에는 베리챗 ID(handle)이 태그되어 움직이기 때문에 베리챗 지갑을 사용하면 결국 누가 누구에게 암호화폐를 전송하는지 누구나 알 수 있습니다. 다계정 어뷰저 및 암호화폐를 사기에 이용하려는 사람들이 베리챗을 이용하는것은 그들에게 결코 이롭지 않을것이며, 그로인해 베리챗은 안전하고 투명한 암호화폐 생태계에 기여할 것입니다.










질문 23. 채널 주인이 본인 계정에 very 스테이킹을 많이 해두고 스테이킹 보상으로 나오는 20% 보상을 의도적으로 가져가는 경우도 허용 되는건가요?


답변: 네 채널주인도 본인이 본인 채널에 예치하고 스테이킹 보상을 더 많이 가져갈 수 있습니다. 스테이킹을 많이 하는 행위는 결국 베리의 유통량을 억제하여 생태계에 도움을 주는 행위이고 그 도움이 모든 유저에게 다시 전가되기에 적극 권장할 행위입니다.










질문 24. 베리챗에서도 멀티 프로필 설정이 가능한지 궁금합니다.


답변: 필수기능은 아니기에 아직 멀티프로필은 지원하지 않으나 추후 지원할 가능성이 있습니다.










질문 25. 구매한 노드 NFT는 다른 지갑으로 전송이나 이전이 가능할까요?


답변: 노드NFT는 귀속으로 진행되며 다른 지갑으로 전송되거나 하지 않습니다. 추후 모든 노드NFT가 완판되었고 노드NFT 보유자들의 51% 이상의 동의가 있다면 전송을 해제할 가능성도 있습니다만, 아직 정확한 계획은 미정입니다.










질문 26. 노드 운영 방법에 대해 더 자세한 내용이 궁금합니다. AWS 클라우드 서버 또는 개인 PC를 통한 운은 어떤 식으로 진행되는 걸까요? 사용자가 노드를 운영하는데 필요한 기술적 요구사항이 있는지 궁금합니다.


답변: 노드증명의 참여는 전문가의 경우 AWS, Azure등의 클라우드PC에서 Docker 및 직접 서버를 셋팅하여 진행하는것이 가능하며, 초보자의 경우 노드증명에 완전히 참여하기 위해서는 512GB 하드디스크, 16GB 메모리, 4Core CPU 이상의 서버에서 최적 사양으로 합니다. 그 이하의 서버 및 PC에서는 노드증명 이 누락 될 수 있으며 그에따라 보상도 누락될 수 있습니다. 








질문 27. 베리챗의 보안 기능은 어떻게 구현되었으며, 사용자의 개인 정보와 채팅 내용은 어떻게 암호화되고 저장되는지 설명해 주실 수 있나요? 또한 사용자의 개인 정보는 어떤 용도로 사용되며, 제3자에게 제공되지 않나요?


답변: 베리챗에서의 채팅 메세지는 TLS 기반으로 암호화되어 보관되기에 해킹에서 안전하며, 정책적으로 사기꾼들이 좋아할만한 자동으로 채팅이 삭제되는 기능, 상대방이 내 대화내용을 모두 삭제하는 기능등은 앞으로도 지원될 가능성이 없습니다. 개인정보는 매우 중요하기에 사생활을 보호하고 마케팅용으로 제3자에게 제공되는것은 최대한 지양할 것이지만 사기등에 연루되었을 경우 합법적인 절차에 의한 정부의 요청이 있을경우 오히려 적극적으로 대응할 것입니다. 우리는 사기꾼들보다 베리챗 사용자를 보호할 것입니다.










질문 28. Very Network의 발전 방향 및 로드맵에 대해 좀 더 알고 싶습니다. 앞으로 어떤 기능이 추가되고, 사용자 경험이 어떻게 향상되는지 설명해 주실 수 있나요?


답변: Very Network는 보다 많은 사람들이 더 편하고 안전하게 암호화폐를 사용하는것을 목적으로 합니다. 금융 인프라가 잘 갖춰지지 않은 나라에서는 은행 계좌를 만드는것이 매우 어렵고 암호화폐 지갑을 만들고 관리하는것은 은행계좌보다는 편하지만 그또한 매우 어렵습니다.


Very Network는 베리챗을 통하여 “더 편하고 안전한 웹3”를 실현할것이고 누구나 자신의 안전한 지갑을 가지고 편리하게 암호화폐를 전송할 수 있도록 하는것이 궁극적인 목표입니다. 하지만 단지 그것만으로는 앱 사용을 활성화 시킬 수 없기에 채널의 활성화를 통해서 reddit과 같이 모든 정보가 서로 소통하는 플랫폼을 지향합니다. 


우리는 우리의 비전을 실현하기 위해 “채팅 플랫폼"이 가장 적합하다고 판단하였고, 단지 웹3만이 아닌 웹3 시장의 메신저 수요를 제외한 아닌 채팅 및 채널 수요를 베리챗으로 옮겨 갈 수 있도록 최선을 다할 것입니다. 그 수요는 수억명에 이를것이며, 수억명의 사용자가 Very Network에 온체인 사용자가 된다면 가장 강력한 암호화폐 생태계의 슈퍼 디앱이 될것을 확신합니다. 

그리고 그 과정에 이르기 위해서는 반드시 사기꾼들과 어뷰징을 없애야 한다는 강력한 믿음을 가지고 있습니다.








질문 29.Very Network의 Layer 1과 Layer 2의 차이점은 무엇이며, 각각 어떤 역할을 하고 있나요? Layer 1과 Layer 2를 통해 어떤 종류의 거래가 이루어지나요?
 
답변: 우리는 유저의 경험을 기반으로 기술로 나가가야 한다고 믿습니다. 이미 블록체인의 기술적 진보를 위해서 많은 플레이어들이 지속적으로 발전해가고 있기에 우리도 똑같이 기술을 더 발전시키는것은 중복투자라고 생각합니다. 이런 관점에서 Layer1(Very Mainnet)은 ETH 네트워크를 포크한 체인이며, 이더리움이 발전함에 따라 지속적으로 같이 발전 할 수 있도록 구성되어있습니다. 
그리고 Layer2(Very Fastnet)은 롤업체인으로 이루어지며 Layer2의 거래는 Layer1에 기록되어 거래증명속도와 가스비를 극단적으로 낮출 수 있습니다. Layer1과 Layer2는 브릿지를 통해서 유기적으로 연결되어있습니다. 하지만 Very Mainnet은 그 역할이 Layer2의 배치블록을 저장하기 위한 수단으로써 대부분 존재하기에 실제로 실생활에서 적극적인 사용은 Layer2에서 이루어집니다.










질문 30. Very Network에서의 거래 수수료는 어떻게 계산되고, 사용자들은 어떻게 이를 지불하게 되나요? 거래 수수료는 노드 보상과 어떻게 관련되어 있나요?


답변: Very Network는 거의 무료에 가까운 수수료가 있으며, 사용자가 지불한 수수료는 노드증명자에게 분배됩니다. 하지만 사용자가 지불한 수수료만으로 노드증명을 유지하기는 쉽지 않아 베리챗 생태계의 광고수익보상을 통해서 사용자가 지불하는 수수료를 낮추고 노드 증명보상은 충분히 주어지도록 설계되어있습니다.












질문 31. Very Network 및 Verychat의 보안 기능은 어떻게 구현되었나요? 사용자의 개인 정보와 자산은 어떻게 보호되고 있나요(제 3자와 공유되지 않는 것이 보장되고 있나요)? KYC 이 외의 추가적인 보안 장치가 있을까요?


답변:  그냥 평이한 수준의 보안임. 대부분 AWS가 보안을 책임짐.












질문 32. 베리챗의 엠버서더가 제공하는 콘텐츠는 어떤 방식으로 평가되고 관리되고 있나요?


답변: 딱히 알려줄 이유없음










질문 33. 베리챗에서는 사용자들이 콘텐츠를 신고하거나 악용을 방지할 수 있는 기능이 있나요? 사용자들의 신고나 불법 활동에 대한 조치는 어떻게 이루어지나요?


답변: 베리챗 사용자들이 콘텐츠를 신고하는 기능은 정식버전부터 추가될 예정이며, 신고가 많이 들어온 게시물을 작성하는 회원은 경고가 누적되거나 해당 내용이 사용자 이용방침에 위배될 경우 계정 정지될 수 있습니다. 하지만 명확히 “사용자 이용방침"에 위배되지 않는다면 단순 경고로 진행 되며, 누적될경우 계정 정지 될 수 있습니다.












질문 34. 베리챗의 지갑을 사용하는 사용자들이 지불하는 수수료는 어떤 토큰으로 지불하게 될까요? 그리고 그 토큰에 대한 수수료율은 어떻게 될까요?


답변: 베리챗을 지원하는 Very Network는 메인넷 코인이기에 지불하는 수수료도 Very로 지불됩니다. 암호화폐 전송을 편리하기 위해서 전송을 위해 다른 코인 또는 토큰이 필요한것은 사용성을 매우해치기에 베리챗에 Very Network는 매우 필수적인 요소입니다.